<h1 align="center"> ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА </h1>

  <h4>1. Формулировка задачи: что вы делаете и зачем это нужно?</h4>
 <p> 	<b>Название:</b>  PLAY LEGENDS<br />
  	<b>Описание:</b> PLAY LEGENDS это платформа для шахматистов, для развития проффесиональных навоков в игре путем шахматных парии против шахматных легенд. Шахматные легенды это все сильныейшие, самые популярные, живущие и когда либо жившие игроки. Например, был такой шахматист (4-ый чемпион мира) 19-го века Александр Алехин. Что мешает нам создать его образ шахматного игрока, просто научив нейросеть играть как он. Ответ, ничего!. <br />
  	Чтобы нейросеть научился играть как конктретный человек, ей всего-то нужно выборка партии этого человека, чтобы так сказать понять его стиль игры. Стиль игры разных шахматистов очень сильно может отличиться. Она может содержать в себе такие параметры как отакующих стиль игры, защишаюшейся стиль игры, более агрессивный, менее агрессивный, комбинаторный стиль игры, стратегический стиль игры и.т.д.. Так или и наче все эти фичи содержаться в разных пропорциях в шахматистах, и по этому каждому шахматисту необхадимо уметь противостоять всем стилям, для проффесионального успеха. Это очень известная практика и в том числе этому учат шахматные тренеры. <br />
  	Эта идея давно была у меня с тех пор как я начал ползовать приложением PLAY MAGNUS (16-ый чемпион мира), где пользователям дается возможность посоревноваться с самим чемпионом мира в разных возрастах (соответственно разная сила игры). PLAY LEGENDS же свою очередь больше концентрируется не на возрастой шараметр а выборка разных шахматных легенд. Такого приложения я в интернете не нашел, так что оно в каком то смысле будет новой!.<br />
  	В дальнейшем эту идею можно сильно развить следющими пунктами. (Для курса MLOps достаточно и все что описано сверху)<br />
  		доп.<br />
  		1. Добавить шахматных движок (например Stockfish 14) для анализа сыгранной партии<br />
  		2. Добавить еще одну нейросеть в который будем загружать наши игры из разных платформ (скачать (свои и не только) можно на Lichess.org, Chess.com, офиц. сайт FIDE где регистрированные очные игры с турниров, в том числе твои, если ты проффесиональный игрок), и как настоящий шахматных тренер подсказать где мы ошибаемсся обычно, какие изяны можно исправить в игре, и.т.д.<br />
  		3. Добавить ного нейронный движок, который обучиться шахматам на основе очень многих данных (миллионы игр), как свое время Alpha zero (Нейросеть от Google)<br />
 </p> 

   <h4> 2. Данные: откуда вы их собираетесь брать (конкретные ссылки), какие у них есть особенности, что может стать проблемой, почему этих данных достаточно для решения поставленной задачи?  </h4>
 <p>   	В нашем случае данные это матрица игроков и фичей (партии, результаты, время игры (блиц, рапид, классик), стиль игры, количество ошибок, и.т.д.) всех сильнейших играков. Их можно скачать в любых известных платформах такие как:<br />
  		1. <a href="https://www.chess.com/games">https://www.chess.com/games</a> (можно начать с этого)<br />
  		доп.<br />
  		2. <a href="https://database.lichess.org/#standard_games">все онлайн игры всех годов на Lichess</a><br />
  		3. <a href="https://lichess.org/@/cmpolik/download">мои персональные игры тоже доступны для скачивания</a> <br /></p> 
 
  
  
    <h4>3. Подоход к моделированию: какие модели (имена нейросетей, библиотек) вы будете использвоать в решении вашей задачи, какова будет конфигурация решения? Можно приложить схему.  <h4><br />
    
 <p>   Источник вдохновивление - соревнованиe в kaggle <a href="https://www.kaggle.com/competitions/train-an-ai-to-play-chess"> ссылка </a> <br />
  	Множество подходов для достижения того чтобы нейронная сеть научилась иммитировать стиль игры конкретных шахматистов и входе реализации подход может измениться сильно, но привожу примерное представления плана реализации этого проекта. <br />
  	1. В первую очередь нужно сделать доску, фигуры, и легальные ходы на доске, и для этого есть библиотека chess в python.<br />
  	2. После того как у нас есть набор легальных ходов и доска с фигурами нужно сделать модель нейронной сети, который на осове несколко 1000 партии (ходы за белых и за черных и результат) научиться в целом более менее играть правильно (правильно = скорейшее приведение к победе) для начало.<br />
  	3. Точность партии можно оценить ранзыми метриками, например отношение не ошибочных ходов ко всем ходам партии и так далее. В качестве учителя в нашем случае может выступить шахматный движок. <br />
  	4. Чтобы Нейронная сеть иммитировала стил игры конкретного человека, можно придумать еще метрики, которые оценивают похожесть партии (количество совподении) с партиями конкретного человека. <br />
  	5. В качестве Нейронной сети может выступить модель Sequential из библиотеки tensorflow.keras. Задача нейронки в том чтобы сделать правильное предсказание каждый момент времени из набора легальных ходов.<br />
   </p> 
  
  
   <h4> 4. Способ предсказания: после обучения модели вам нужно будет обернуть модель в продакшен пайплайн - какие шаги в нём необходимы, как вы видите финальное применение? Схема также не будет лишней.  <h4><br />

 <p> 	После реализации модели, нужно сделать удобный интерфейс, протестировать ..</p> .<br /> 
	
	
	
